Jeu d'infiltration platformer:

Joueur :
    vit déplacement sup à un ennemi calme et inf à un ennemi alerté
    peut se dissimuler grâce à des cachettes
    possède des coeurs
    peut éliminer un ennemi de derrière

Ennemis : Mode calme et alerté
    calme ->
        Ronde pré-déterminée
        Entre le mode alerté si le joueur entre son champ de vision
    alerté ->
        vitesse de déplacement up
        suit le joueur jusqu'a une certaine distance
        fait de gros dégats s'il le touche (2 hit KO ?)
        si joueur trop loin, reprend sa place et repasse en mode calme

Camera : un ennemi immobile
    possède un champ de vision
    si le joueur entre, il alerte les ennemis pendant un certain temps (1 min ?)
    ou il peut en faire apparaître
    Version armée qui peut tirer à vue ? (Avec cooldown pour que le joueur fuit)

Checkpoints?

Cachette :
    le joueur peut s'y cacher momentanément
    (si le joueur reste caché trop longtemps, pénalité?
    ex: si il est dans une armoire, la porte peut tomber, ce qui la rend indisponible)
    -> Impossible de se cacher si dans le champ de vision d'un ennemi

Zones non-éclairées fonctionnant comme des cachettes, mais on peut rester mobile ?

A FAIRE: Nettoyer anciens trucs inutiles et classe énnemis et murs avec lesquels il n'y a pas de colision (on passe devant ou derrière)
